Bonjour !
Voici le récapitulatif des vidéos d'actualités de la journée !
Mercredi dans la Manche, entre la France et l'Angleterre,
une embarcation de migrants a sombré, faisant au moins 27 morts.
Dimanche à Calais, le ministre de l’Intérieur français avait invité ses homologues néerlandais, belge et allemand,
ainsi que la commissaire européenne aux Affaires intérieures,
pour se réunir et discuter du renforcement de la lutte contre l’immigration clandestine et les réseaux de passeurs.
A l’issue de la réunion, deux mesures ont été prises.
Un avion de Frontex, agence française, contrôlant les frontières européennes,
survolera les côtes françaises, belges et néerlandaises, pour contrôler les bateaux, jour et nuit.
Ensuite, la coopération sera renforcée entre l'Angleterre, la France, la Belgique, les Pays-Bas et l'Allemagne contre l'immigration.
Les Britanniques, pourtant également concernés par cette même problématique, n’étaient pas présents à la réunion,
résultat des tensions entre la France et l'Angleterre.
Le ministre de l’Intérieur français, Gérald Darmanin, avait tout d'abord invité son homologue britannique, mais avait ensuite changé d'avis.
En effet, une lettre du Premier ministre britannique Boris Johnson, demandait aux Français de reprendre les migrants qui arrivent en Grande-Bretagne depuis la France.
Mais cette dernière, réclamant d'abord la création d'une procédure officielle d'accueil des migrants du côté britannique,
se disait ouverte ensuite seulement, à un échange de procédés entre les deux pays pour lutter contre l'immigration clandestine et la stopper.
En ce mois de novembre, beaucoup de sujets ont été publiés sur les réseaux sociaux.
Voici quatre sujets, que nous avons repérés pour ce "Vu sur le web" !
Récemment, BrutX a diffusé un film documentaire qui suit une jeune fille sourde, Eozenn.
Une série de cinq épisodes a été diffusée sur la page Facebook de Signes de Sens,
sur la thématique "Le handicap transforme le monde".
La page Facebook "Cultive ta tête en LSF" pose la question : "Les sourds peuvent-ils être astronautes ?".
Le dernier thème nous permettra de nous immerger dans une performance VV, signée par deux soeurs sourdes.
"Vu sur le web" vous présente un film documentaire diffusé sur BrutX la semaine dernière, le 25 novembre.
Ce film documentaire est consacré à une jeune fille, Eozenn.
Ce n'est pas une première pour elle,
Brut Original l'avait déjà filmée en 2018, en l'interviewant lors d'une manifestation "Ensemble contre la sous-citoyenneté des sourds".
Elle s'exprimait alors sur les droits des sourds.
Puis en 2019, Brut Original la rencontrait à nouveau pour une interview afin de connaître son évolution depuis une année.
Elle s'exprimait alors avec virulence sur sa situation scolaire, le manque d'interprètes...
C'est donc la suite avec ce film, d'une durée de 40 minutes, qui la suit dans son parcours.
Voici des extraits !
Si vous souhaitez visionner le film dans sa totalité,
vous pouvez cliquer sur la plateforme BrutX, où il est disponible au prix d'un abonnement de 4,99 euros par mois, sans engagement.
Si vous souhaitez l'interrompre, il vous suffit d'y mettre un terme.
Cette plateforme propose des contenus diversifiés, de courts ou longs reportages, etc.
Vous pouvez cliquer sur le titre "Sourde", le film apparaîtra.
Pour ce second "Vu sur le web", nous revenons sur la troisième semaine de novembre, du 15 au 21,
où a lieu la Semaine européenne pour l'emploi des personnes handicapées.
La page de Signes de Sens a diffusé une série : "Le handicap transforme le monde".
Deux présentatrices, Isabelle Voizeux, comédienne sourde et Sabine Quindou, de l'émission "C'est pas sorcier",
vous racontent des histoires !
Signes de Sens est une association qui a pour objectif de créer différents outils pédagogiques, accessibles à tous.
Elle a donc réalisé une série de cinq épisodes,
en partenariat avec notamment l'Agefiph, France Télévisions...
Signes de Sens a depuis diffusé sur sa page les trois premiers épisodes,
les deux derniers se trouvent, avec l'intégralité de la série, sur la page YouTube de Signes de Sens.
Le troisième "Vu sur le web" nous emmène sur la page Facebook tenue par Laura : "Cultive ta tête en LSF" et qui existe depuis 2016 !
Sa première publication concernait les planètes.
Elle a, depuis, abordé de nombreux thèmes, d'une durée très variable.
Elle peut parler de vampires, de tatouages et de nombreux autres sujets...
Récemment, son dernier sujet posait la question : "Les sourds peuvent-ils être astronautes ?".
Regardons cette vidéo !
Intéressons-nous à la NASA.
Afin de pouvoir étudier le phénomène de la gravité en apesanteur,
l'idée a été émise de faire appel à des personnes sans équilibre interne, et donc les personnes sourdes.
De nombreuses expérimentations ont donc débuté sur des témoins sourds.
(...) Un projet est actuellement en cours afin qu'une femme sourde puisse aller sur Mars.
Pour ce dernier "Vu sur le web", voici une performance VV sur la page de Dora Manzelis,
sur laquelle elle a déjà présenté deux ou trois vidéos de VV.
Dernièrement, elle a publié une vidéo en duo avec sa soeur sourde.
La vidéo aborde le film "Avatar", signé de façon très originale en VV,
cela dure quatre minutes !
Cet épisode de "Vu sur le web" est terminé.
Si vous souhaitez visionner en totalité les extraits vidéo présentés ou vous informer,
les liens se trouvent sous cette vidéo, ils vous permettront d'aller plus loin !
Dans l'est de l'Espagne à Albacete, Mireia Rodríguez a intégré une équipe masculine de handball.
Elle a emménagé à Albacete après avoir suivi son mari, qui est footballeur de haut niveau.
Il n'y a dans cette ville aucune équipe féminine de handball.
Souhaitant garder sa forme physique et son niveau dans cette discipline,
elle a pris contact avec l'équipe masculine de handball pour intégrer leurs entraînements afin de se maintenir en forme.
Les joueurs ont accepté de l'accueillir dans leurs entraînements.
L'entraîneur a été impressionné par sa vivacité, sa rapidité et sa technique.
Mireia Rodríguez s'est montrée à la hauteur de ses homologues masculins.
L'entraîneur lui a alors proposé de participer aux matchs des compétitions masculines.
Défi accepté par la handballeuse !
La Ligue fut sollicitée, afin de pouvoir inclure une joueuse féminine dans les compétitions masculines.
Mais la Ligue opposa un refus.
Déçus, ils ne lâchèrent pas pour autant, c'est une lutte qui a duré deux mois.
En effet, il ne se trouve aucune mention d’interdiction de mixité dans les règlements et continuèrent donc à batailler.
Début novembre, le club obtint gain de cause lorsque la Ligue donna enfin son accord.
Satisfaite, Mireia Rodríguez peut donc désormais participer aux matchs.
L'entraîneur et ses coéquipiers ne ressentent aucune gêne
et affirment jouer sans différence de niveau, progressant ensemble.
La question a été posée aux joueurs professionnels de l'équipe de France de handball.
Tout d'abord, le capitaine Valentin Porte n'a exprimé aucune réticence quant à une mixité possible,
il s'interroge toutefois par rapport à la différence de stature des hommes, qui pourrait poser problème lors des contacts physiques.
Puis un autre joueur bien connu de l'équipe de France, Nikola Karabatic,
a déclaré que cela serait éventuellement possible, si le niveau de jeu était à égalité.
L'entraîneur de l'équipe de France, Guillaume Gille, a abondé dans le même sens,
déclarant qu'il n'en était pas gêné, à égalité de bon niveau de jeu.
C'est une première historique !